Doslej ...
–Hollow Sky je izvedel za fanta
s posebnimi sposobnostmi.
Potrebujemo tvoje usluge.
Sem prva, ki si jo pripeljal v sobo?
–Zamudil sem druženje s puncami.
Morilci mojega brata preganjajo
tvojega sina. Pomagaj mi.
Lan z mano čaka na Holdna.
–Lepo. Hvala.
Vem, da je bilo nekaj med nama.
–Ne gre samo za naju.
Hočem nazaj noter. Za Arthurja?
–Zapleteno je.
Obvesti me, ko ne bo zapleteno.
–Holdna iščem. –Ni ga.
Moja številka. Naj me pokliče.
–Tisto leto, ko sem padel v komo,
bi moral obiskati teleskop
v Koloradu. Seveda ga nisem.
Je v kočiji cesar ali princ? –Princ.
Zberi se. –Princ potuje po deželi?
Ja, zakrinkan. Zanima ga,
kakšni so ljudje do njega,
ko ne vedo, da je plemič. Dojame,
da mu je všeč, da je poseben.
Ob vrnitvi v Prepovedano mesto
spozna, da mu je umrl oče.
Ampak nihče ga ne prizna
za prestolonaslednika,
zato do smrti živi
kot navaden človek. Kot Šiao.
Ima ta zgodba sporočilo?
–Rad bi živel normalno, ne? –Ja.
Nihče noče živeti normalno.
Kaj sploh je normalno?
To, da nisi 12 let v komi.
Ali da z mislimi zažgeš hišo ali ...
Da imaš supermoči. Poseben si.
–Nisem. To niso supermoči.
Kaj bi počel normalen,
15-letni Holden?
Diplomiral bi, se zaposlil.
Sestavljal bi teleskope.
Mogoče vesoljskega, kot je Hubble.
Enega sem sestavil pri 13-ih.
–Zanesenjak si in pameten.
Sprašujem se,
si res neskončno piflarski?
Hvala. –Si videl ta frape?
–Ga hočeš?
Ne, redilna bomba je.
–Ne skrbi za to. –Nisi me videl nage.
Ko smo že pri nenormalnem,
izzivam te, da navdušiš te ljudi.
Kako? –Naredi kaj nevpadljivega.
Zamenjaj grozno glasbo.
Daj no.
Navduši jih z nadnaravnostjo.
Prav. –Zberi se na eno točko.
Strmeti moraš ... –Tiho, delam.
Ja, rajši pojdiva.
–Teci. Hitro.
Noro. –Nisem hotel, da zmanjka
elektrike. –To je veliko bolje.
Nekaj imam zate.
Saj veš, da ga hočeš. Nekaj
požirkov je samo 25.000 kalorij.
Greva!
ONKRAJ
Sredi noči je šel?
–Ne sredi noči. Dovolila sem mu.
Kaj je v Mount Remicku,
560 km proč? –Observatorij,
o katerem je ves čas govoril?
–Pa punca? –Charlie. Simpatična je.
Kdo je Charlie?
–Tvoj brat je odšel z neko Charlie.
Ja, najprej Jamie, potem Willa ...
–Kdo je Jamie? –Kdo je Willa?
Ali je bila najprej Willa?
Si ga kar pustila? –Ne. 25 let ima.
Kamionet sva mu dala.
Ki potrebuje novo verigo za pogon.
–Naj nadoknadi zamujeno.
Tudi mene skrbi.
Zamujam v službo.
To je staro.
Imata rezervacijo?
–Ne. Je to problem?
Pravkar so odpovedali četrto kočo.
–Super. Vzela jo bova.
Če je ne bosta vidva,
jo bo kdo drug.
Tu se vpišita,
gospa in gospod ...
Gospod in gospa Holden Matthews
iz Fort Reeda v Kansasu.
Mladoporočenca sva.
–Kansas je čudovit. –Ste bili tam?
Ne, moja bivša svakinja
ni mogla prehvaliti države kostanja.
Državo Jayhawksov.
–Prosim?
Nič.
Sta v koči dve postelji?
Zakaj dve, dragi? Razen če pride
kdo k nama na medene tedne.
Duhovita je.
–Ja, super je.
Kaj hočeš? –Ne kličeš in ne pišeš.
Kako napreduje naš projekt?
Ne vem, kaj naj bi zmogel Holden
in kaj Frost pričakuje od njega.
Odkar sem se zbudila, se oziram.
Tega Holdnu ne privoščim.
Že v Monte Carlu bi te morala
nekam poslati. –Ti je všeč?
Lepo. To ne spremeni najinega
dogovora. Pripelji nam Holdna,
pa ti bomo pomagali
znebiti se Arthurja.
Arthur bo dobil, kar mu gre,
s Holdnom ali brez njega.
Premisli. –Boš zdaj rekla, da boš
dobila Holdna z mano ali brez mene?
Ne. Povedala ti bom zgodbo
o pametni 15-letnici iz Oregona,
Anabelle.
Ne vem, kdo je to.
–Se ne spomniš rejniške sestre,
s katero si se spoprijateljila?
Še vedno plačuješ za njeno
šolanje, ne? –Ano pusti pri miru.
Grozno bi bilo, da bi končala
v sistemu za rejniške otroke.
Ubita te bom. Uničila bom Hollow Sky
in zažgala stavbo z vsemi v njej.
Charlie, se tako govori
s staro ...
Prekleto. Pojdi nekam.
Oprosti, če sem presenečena.
Nisem pričakovala, da boš poklical.
Nisem pričakoval,
da se boš oglasila.
Je Holden v redu?
Ne vem, kako naj povem,
zato bom neposreden.
Kdo si in kaj hočeš
od mojega brata? –Jaz?
Samo prijatelja sva.
Vem, kadar kdo laže.
Ti lažeš obupno.
Holdnu pomagam
pri rehabilitaciji.
Že tedne ne hodi na fizioterapijo.
Lahko zdaj poveš resnico?
To je narisal Holden.
Veš, kaj je to, ne?
Tu je bil tvoj brat,
ko je bil v komi.
Kako to misliš?
To je noro.
Zveni noro, ampak ...
Za kaj več vprašaj njega.
Žal mi je.
Kaj iščemo?
–Merkur v retrogradnem položaju.
To pomeni, kot bi se gibal nazaj.
–Pa se ne? –Ne, se pa upočasni.
Samo pri tem planetu
se hitrost orbite spreminja.
Zemljina hitrost je enakomerna.
Merkur se upočasni,
zato je videti,
kot da gre nazaj.
Pridi, poglej.
Poišči najsvetlejše telo nad Luno.
Vidim ga.
Vsaj mislim. Mogoče.
Ne sekiraj se.
Skozi velik teleskop je tako,
kot bi gledala skozi okno.
–Kaj potem delamo s tem?
S teleskopom,
ki sem ga naredil jaz?
Oprosti. Rada bi videla
teleskop Cassegrain.
Je vrsta?
–Teleskop ni dostopen za javnost
že tri leta.
Čakaj. Brett.
Moj prijatelj bi moral priti,
ko je bil v 8. razredu,
pa je bil v komi 12 let.
Zdaj se je zbudil,
pa prišla sva iz Kansasa, da bi videl
Merkur skozi vaš veliki teleskop.
Resno?
Resno, v komi je bil.
–Žal mi je.
Prosi za odpuščanje, ne za
dovoljenje. Pa tudi za odpuščanje ne.
Ujeli naju bodo.
Super je.
–Kupola je zaprta.
Zato jo bova odprla.
Gotovo je ...
Tu je.
Bo hrupno?
Ne vem.
–Ujeli naju bodo.
To! Srečo imava. Mislim,
da je usmerjen v pravo smer.
Fantastično. Tu je. Poglej.
Čakaj.
Vidim ga. –Videti bi moralo biti,
kot da gre nazaj. –O bog.
Retrogradni Merkur menda prinaša
nesrečo in uničuje ljubezen.
Praviš, da nama ne bo uspelo
priti v orbito?
Ojla?
Skrijva se. Sem. Dol.
Je kdo tu?
Vrata. Hitro.
Ej.
Teci!
Sodobni sredozemski slog.
Odprt tloris, brazilska češnja.
Vinska klet, gurmanska kuhinja
z granitnim pultom. –Kakšne so šole?
Odlične. Zaprta skupnost,
zato ste v hiši varni.
So vam odobrili kredit?
–Ja. Bonus je dobil
in nadomestilo za poškodbo
na delovnem mestu. –Ne,
zlate lisice in plačan dopust
za nedoločen čas.
Oprostita. –Vzemi psa. Lepo, ne?
–Ogromno dvorišče.
Kaj praviš, Spartak?
–Všeč mu je. Tako kot mamici.
Še nadstropje vam bom pokazala.
Spalnica je čudovita, velike omare.
Oprostite, siten je.
Ždi doma ...
Vem, Spartak.
To ni najin svet.
Ne bo vžgalo, če se ne zbereš. –Saj
sem zbran. Vsaj poskušam se zbrati.
10 minut sva tu, pa luč še ne sveti.
–Ti se hvališ, da mi lahko pomagaš ...
Ne bom rekel.
–Pri močeh!
Kako si lahko tako dolgo preživel
na drugi strani?
Očitno imam nadzor nad
naravnimi pojavi. V pravem svetu
pa naj bi se povezovala
z elektriko v ozračju.
Povezovala? –Z Willo.
Omeni sem jo. Pomagala mi je.
Willa in Arthur? –Ja.
–Zdi se zelo simpatičen gospod.
Elektrika v zraku je ugibanje.
Tudi ti si drugačna po komi.
Ja, ampak to je povezano.
Prej sem bila obsesivno-kompulzivna.
Sledila sem nevihtam.
Ko sem se zbudila iz kome,
sem videla vzorce in logaritme.
Po stalnih vajah
sem se naučila to pametno
izkoriščati. –Nočem svojih moči.
V tem je tvoja težava.
Sprejmi to, kakšen si.
Zabavaj se kot Holden,
različica 2.
Najprej pa prižgi svetilko.
Prav.
Vsaj prižgal sem jo.
–Za sekundo.
Slabe volje si, ker smo ti vzeli
Matthewsov primer. Razumem.
Nisva se vedno strinjala, ampak
mogoče potrebujeva drug drugega.
Kaj se je zgodilo z mulcem?
–Svobodnjakinjo smo najeli.
Da bi Holdna prepričala,
naj se dobi s Frostom.
Hoteli smo nekoga,
ki bi mu bil bolj podoben.
Charlie Singer.
To norico ste poslali za Holdnom?
–To ni moja zamisel, Frost je šef.
Takoj sem rekel, da je treba fanta
privesti na vsak način.
Ja, ampak zdaj je, kar je.
Takoj moramo privesti Holdna.
Zdaj sem spet dober, kaj?
Ponujam ti umik
od vsega tega.
Si najboljši za to nalogo.
Si dovolj profesionalca, da sprejmeš?
Potreboval bom ljudi
in sredstva.
Proste roke imaš.
Ko sem se zbudila iz kome,
sem ponorela.
Potem sem dojela, kaj zmorem.
–Nekatere stvari so super.
Rad bi bil normalen.
Puste sanje.
–Zakaj? –Živjo.
Nista iz sosednje koče?
Ja. –Imata težave z elektriko?
Teve nama je pregorel. –Res?
Čudno. –Čudovita narava
je itak bolj zanimiva.
Phil Ferris.
Moja boljša polovica Helen.
Holden Matthews.
To pa je moja žena.
–Charlie. Iz Kansasa smo.
Midva pa iz Kanade. Od otrok
sva pobegnila. –Terorista sta.
Ne, angelčka sta.
Imata fotografije? –Seveda, čeprav
ni treba prositi samo iz vljudnosti.
Ne skušam vam česa prodati.
–Luštna sta.
Zavarovalnica? Zveni ...
–Zelo dolgočasno, vem. Je pa služba.
Ta je videti živahen.
Živjo, Steve. Ja, končujem
ponudbe za turbinske motorje.
Čez pet minut
ti jih bom poslal. Adijo.
Je prav, da greš iz službe, da bi se
dobil z mano? –Rekel si, da je nujno.
Kaj je to?
Davčna napoved? –Hollow Sky
je uradno verska organizacija.
Danes ima celo papež
naslov na Twittru.
Hollow Sky pa nima ne oglasov
ne družabnih medijev.
Na temnem spletu
se govori o Isaacu Frostu.
Kaj hočeta Frost in Hollow Sky
od Holdna? –Mogoče nič, ampak ...
Kje si to dobil?
–Hollow Sky kopiči bogastvo.
Denar in nepremičnine.
Tudi s filantropijo
se ukvarja.
Za mladino. Ena je pri nas.
–"Roka za pomoč" v Fort Reedu.
Ja. Vodi jo pastor ...
–lan Brachman.
Prasec hodi z mojo ženo.
Res ne greš?
–Itak bom delala do pozno.
Lahko greva v bistro
s cimetovim pecivom.
Vabljivo. Sestanki pokrajinskih
pastorjev se mi ne zdijo zabava.
Meni tudi ne.
To je moja mesečna pokora.
Hvala. –Se je Holden oglasil?
–Zabava se.
Včeraj je gledal vzhajanje Merkurja
ali nekaj takega. Navdušen je bil.
Je Holden klical? –Ja.
–Štiri sporočila sem mu poslal.
Kaj je novega, lan?
Nič, vse po starem. Si vzel prost
semester? –Ja, nisem zbran.
Za brata me skrbi.
Upam, da ti ure pred televizorjem
pomagajo. –Pri življenju me držijo.
Služba tudi. –Saj jo iščem.
Saj je samo en semester.
V središču za mlade potrebujemo
pomoč. –Ker pomagajo ... –Mladim.
Ja, razumem.
Hvala, oče,
ampak iti moram.
Čemu jopič? –Na vožnjo s kanuji
sem se prijavil. –Saj ni kač, ne?
Mogoče vodne mokasinke.
Ali pitoni. –Ne.
Gresta na brzice?
Ja. Je to ribiška oprema?
–Ja. Gresta z nama?
Pokazal bom vam,
kako to gre.
Hvala, ampak vseeno greva veslat.
–Ni problema.
Očitno je, da si hotel iti.
–Ti pa očitno nisi. Saj je vseeno.
Nimam veliko prijateljev.
Večina fantov
bi se odločila drugače.
Nisem kot večina.
Ne, nisi.
Čakajta. Z vama greva.
Že greva.
Helen se je vpisala na našo
gimnazijo v tretjem letniku.
Dobra mrha se mi je zdela.
Naredil sem, kar bi naredil vsak
16-letnik. –Po pouku me je zalezoval.
Sledil sem ji. Preblizu, ker sem se
pred semaforjem zaletel vanjo.
Je bilo tudi
vajino srečanje simpatično?
Charlie je sprožila požarni alarm,
ko sem pisal test za vozniški izpit.
Nekako sem morala pritegniti
pozornost. –Kako dolgo sta poročena?
Pol leta.
–Dve leti.
Niste poročena, ne?
Ne. Pred tremi dnevi sva se
spoznala. –Pred tremi dnevi?
Gotovo sta zelo strastna.
–Ne, Holden je pravi kavalir.
Včasih si dekle želi,
da moški navali nanjo. –Tako je.
Torej sta prišla v te rovte,
da bi gledala zvezde in ne seksala.
Kaj je? –Oprostite.
–Ne poznaš ju.
Skratka ...
Sranje.
Ne.
Ne, ne ... –Kaj je?
Kaj boš?
Rdečo ali modro tabletko?
Modro.
Pa meni praviš, da sem besna?
–Oprosti.
Mogoče tega
ne bi smela reči,
ampak vseeno je,
če tega še nisi počel.
Ne. Oprosti.
V redu je ...
Prav.
Sranje.
Bo šlo?
Zelo zapeljivo, a? –Ja.
To počnem jaz?
Ja.
Živjo.
Grozno izgledaš. –Hvala.
Lahko govoriva?
Na poti iz službe
sem premišljeval o Holdnu.
Poklical me je. Lepo se ima.
–Ne o izletu.
Najbrž se mu zdi,
da življenje drvi kot vlak. –Tom.
Hormoni so normalni. –Vem, ampak ...
Nekatere stvari mi ne gredo v račun.
Poslušaj me, prav?
Obstaja kult Hollow Sky.
Jeff misli ... –Jeff?
Govoriš z Jeffom McArdlom?
Te zavaja s teorijo o zaroti?
–Ne pravim, da mu vse verjamem.
Kaj, če je delček tega res?
Poslušaj me, Diane.
Hollow Sky preži na vojne veterane
in žalujoče družine. Lovke imajo
povsod. Dobrodelne organizacije,
tudi "Roko za pomoč".
Nehaj.
Lana že od začetka ne maraš.
–Kaj v resnici veš o njem?
Nehaj, prosim.
Spet si paranoičen.
–Tokrat je drugače. –Ne.
Tom, izgubili smo te.
Sploh ne vem, zakaj.
Vem. Nisem bil
ob tebi in Luku.
Za to mi je žal.
Oprosti.
Holdno prebujenje
je druga priložnost.
Za vse. –Vem.
Kavo bom skuhala. Ostani.
Ne, ni treba.
–Res ne?
Grem.
Pozabi, kaj sem rekel prejle.
Prav.
Lahko noč. –Lahko noč.
Jeff.
Uslugo potrebujem.
Hvala, da ste tako hitro prišli,
da bi služili Hollow Skyu.
Torej ste pripravljeni
narediti, kar je treba.
Zaradi tega, kar boste videli jutri,
boste imeli vprašanja.
Nanje ne bom smel odgovoriti.
Verjemite pa mi,
da prihaja naš čas.
To ni navadna ugrabitev.
Naša tarča je mladenič
Holden Matthews.
V Googlu boste videli, da je bil
12 let v komi in da je nevaren.
Če ga ne bomo ujeli,
bo naša stvar ogrožena.
Kočo bomo napadli ob zori.
Presenečenje je naša edina prednost.
Vdrli bomo v kočo,
Holdnu vbrizgali pomirjevalo
in ga stlačili v kombi,
preden se kdo zbudi.
Še nekaj.
Z Matthewsom je dekle.
Tarča je Holden Matthews.
Dekleta se lahko znebite.
Charlie?
Živjo.
Kaj je?
Premišljevala sem ...
Gotovo bi rad videl
veliko krajev.
Kaj, če se ne bi vrnila
v Fort Reed?
Veš ...
S tabo mi je zelo lepo,
Charlie ...
Ampak Fort Reed je moj dom.
V majhnem mestu boš
zaradi supermoči izstopal.
V velemestu na drugem koncu sveta
pa mogoče ne tako zelo.
To, kakršen sem,
ogroža mojo družino.
Moja odgovornost je,
da jih zavarujem.
Samo na vse
moram biti pripravljen.
Oprosti, da je tako pozno.
Sestanek je bil spet dolg.
Clintova fara je kaotična.
Tako vsaj pravi.
Si dobro? –Ja. Utrujena sem.
Delo mi je skurilo možgane.
Me boš povabila naprej
ali koga skrivaš?
Pripravljeni smo.
Volčja ura. –Kaj?
–Ura pred zoro je volčja ura.
Takrat se rodi in umre
največ ljudi.
Takrat imaš najhujše more.
To mi je povedal ded.
Iz Evrope je bil.
S sabo je prinesel stare legende.
Takrat se niso bali neznanega.
Ampak so se spopadli
z njim.
Je ta fant
volk?
Ne, Holden ni volk.
Aha, ti si volk.
Nihče ni ...
Volk je volk.
Volk si ti. Pomeni naše najhujše
strahove. Če ti potrka na vrata,
je kot obračun, Ramon.
Aha.
Jeff: Na zahodu nič novega.
Za Willo:
Samo preverjam, kako si.
Živjo, Willa. Žal mi je.
Holden, ne!
Holden.
Vstani.
Nazaj. –Prav.
–Ustrelil te bom.
Holden, ostani z mano.
Vse bo v redu.
Ne zapri oči.
Moraš biti buden.
Holden!
MEDIATRANSLATIONS